=Side Story Of Fox Volant= (Adapted from Jin Yong's novel)
= قصة جانبية لـ Fox Volant = (مقتبس من رواية Jin Yong)
=Episode 27=
= الحلقة 27 =
Lingsu,
Lingsu ،
the capital is different from where we've been.
العاصمة مختلفة عما كنا عليه.
There are plenty of things I've never seen before.
هناك الكثير من الأشياء التي لم أرها من قبل.
There are more streets here
هناك المزيد من الشوارع هنا
than any normal town.
من أي مدينة عادية.
Every street is crowded with people.
كل شارع مزدحم بالناس.
There is so much to see here.
هناك الكثير لتراه هنا.
We might even
ربما نحن كذلك
run into the people we want to meet.
تصادف الأشخاص الذين نريد مقابلتهم.
You mean Ziyi?
تقصد زيي؟
No way, that'd be too good of a coincidence.
بأي حال من الأحوال ، سيكون ذلك جيدًا جدًا من قبيل الصدفة.
Fei, it's sugar painting.
فاي ، إنها لوحة سكر.
Sugar painting!
الرسم بالسكر!
Get your sugar painting here!
احصل على لوحة السكر الخاصة بك هنا!
Lingsu, would you like one?
Lingsu ، هل تريد واحدة؟
Here.
هنا.
Thanks.
شكرًا.
Would you stop eating?
هل ستتوقف عن الأكل؟
Master sent us here to get things done.
أرسلنا السيد هنا لإنجاز الأمور.
Martial Sister, you got it wrong.
الأخت العرفية ، لقد فهمت الأمر بشكل خاطئ.
I'm finally in the capital
أنا أخيرًا في العاصمة
and Master is busy with
والماجستير مشغول بـ
curing the Old Madam's sickness.
علاج مرض السيدة العجوز.
Of course I must eat heartily
بالطبع يجب أن آكل من القلب
and have fun.
و استمتع.
Martial Sister, you've changed.
الأخت العرفية ، لقد تغيرت.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
It's hard to put into words.
من الصعب وصفها بالكلمات.
But ever since you sneaked off the mountain,
لكن منذ أن تسللت من الجبل ،
you've been different after I met you.
لقد كنت مختلفًا بعد أن قابلتك.
Don't be silly.
لا تكن سخيفا.
I'm telling the truth.
أنا أقول الحقيقة.
You're aware of that too.
أنت تدرك ذلك أيضًا.
You used to tell me everything,
كنت تخبرني بكل شيء ،
now you tell me nothing.
الآن لا تخبرني بشيء.
You're always in a daze
أنت دائمًا في حالة ذهول
and spaced out.
ومتباعدة.
Sugar painting!
الرسم بالسكر!
Martial Sister, do you like this?
الأخت العرفية ، هل تحب هذا؟
I'll buy one for you.
سأشتري واحدة لك.
Never mind.
لا تهتم.
Masks!
أقنعة!
Young lady, feel free to browse around.
سيدة شابة ، لا تتردد في التصفح.
Put it on.
ضعها على.
You keep frowning and putting on a long face.
أنت تستمر في العبوس وتطويل وجهك.
You're like a gloomy old lady.
أنت مثل سيدة عجوز قاتمة.
Excuse me!
اعذرني!
Yeah!
نعم!
Great!
رائعة!
Again!
ثانية!
Well done!
أحسنت!
This show is awesome.
هذا العرض رائع.
I just saw Ziyi.
لقد رأيت Ziyi للتو.
Ziyi!
هم انهم!
Is it you, Ziyi?
هل أنت زيي؟
My name is not Ziyi.
اسمي ليس زيي.
People call me Caiyi, Lvyi, and Fenhong Yi.
يتصل بي الناس بـ Caiyi و Lvyi و Fenhong Yi.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Do all men in the capital
يفعل كل الرجال في العاصمة
simply go after a girl without even
ببساطة ملاحق فتاة بدون حتى
knowing her name first?
معرفة اسمها اولا؟
Sorry, I...
أسف أنا...
I mistook you for someone.
أخطأت في أنك شخص ما.
Welcome back.
مرحبًا بعودتك.
Your horses are well-fed.
يتم تغذية خيولك جيدًا.
Do you need any food?
هل تريد أي طعام؟
Yes, give me two jin of hay.
نعم ، أعطني اثنين من جن التبن.
He's tired.
إنه متعب.
Send the food to his room.
أرسل الطعام إلى غرفته.
Yes, of course.
نعم بالطبع.
Fei, the hay you ordered
فاي ، التبن الذي طلبته
is too much for me alone.
الكثير بالنسبة لي وحدي.
Hay?
القش؟
It was a slip of the tongue.
كانت زلة لسان.
It must be embarrassing.
يجب أن يكون محرجا.
I don't mind if you misspeak.
لا مانع إذا أخطأت في الكلام.
But if you mistake someone for her,
لكن إذا أخطأت في خطأ شخص ما لها ،
people will certainly get upset at you.
بالتأكيد سوف ينزعج الناس منك.
Will you believe me, Lingsu?
هل تصدقني ، Lingsu؟
I really did see her
أنا حقا رأيتها
at the juggling troupe.
في فرقة ألعاب الخفة.
But somehow...
لكن بطريقة ما ...
Of course I believe you.
بالطبع أنا أصدقك.
If a girl wishes to avoid you,
إذا أرادت فتاة أن تتجنبك ،
she has countless ways to do so.
لديها طرق لا حصر لها للقيام بذلك.
Avoiding me?
يتجنبني؟
Is it because she stopped me
هل هذا لأنها أوقفتني
from Killing Feng Tiannan?
من قتل فنغ تياننان؟
I fought her,
حاربتها
that must be why she holds a grudge against me.
يجب أن يكون هذا هو السبب في أنها تحمل ضغينة ضدي.
Fei, at Hero Miao's home,
فاي ، في منزل هيرو مياو ،
he admitted killing your parents.
اعترف بقتل والديك.
Why didn't you take his life?
لماذا لم تأخذ حياته؟
I...
أنا...
You didn't kill him because you didn't want to
أنت لم تقتله لأنك لم ترغب في ذلك
murder an unarmed blind man.
قتل أعمى أعزل.
But, there must be more to that.
لكن يجب أن يكون هناك المزيد من ذلك.
Young Lady Yuan stopped you,
أوقفتك السيدة "يوان" ،
but she probably had a good reason for doing so.
ولكن ربما كان لديها سبب وجيه للقيام بذلك.
I don't resent her for stopping me.
أنا لا أستاء منها لأنها منعتني.
I don't blame her for avoiding me.
أنا لا ألومها على تجنبها لي.
But if she had her reasons,
ولكن إذا كانت لديها أسبابها ،
why wouldn't she let me know?
لماذا لم تخبرني؟
Fei.
فاي.
You miss her deeply,
أنت تفتقدها بشدة ،
you two will cross paths again.
أنتما الاثنان سوف تتقاطعان مرة أخرى.
I hope so.
أتمنى ذلك.
Martial Sister.
شقيقة عسكرية.
What's on your mind?
ما الذي يدور في ذهنك؟
I get it now.
استلمتها الان.
You're thinking about
أنت تفكر فيه
the guy we met at the market.
الرجل الذي التقينا به في السوق.
Who is he to you?
من هو لك
Did you meet him after you left?
هل قابلته بعد مغادرتك؟
You spent a long time in Foshan.
لقد قضيت وقتًا طويلاً في فوشان.
Something extraordinary must have happened.
لابد أن شيئًا غير عادي قد حدث.
Am I right?
هل انا على حق؟
You got it all wrong.
كنت حصلت عليه كل خطأ.
If it's only a friend in the martial arts world,
إذا كان مجرد صديق في عالم فنون الدفاع عن النفس ،
you could have just said hello to him.
كان من الممكن أن تقول له مرحباً.
But you were avoiding him.
لكنك كنت تتجنبه.
You even asked me to change into your robe
حتى أنك طلبت مني أن أرتدي رداءك
so he could mistake me for you.
حتى يخطئ بيني وبينك.
You went to such an extreme length for that.
لقد ذهبت إلى هذا الحد الأقصى من أجل ذلك.
Martial Sister, is there a secret
الأخت العرفية ، هل هناك سر
between the two of you?
بينكما
Nonsense.
كلام فارغ.
We are in the capital.
نحن في العاصمة.
There are eyes and ears everywhere.
هناك عيون وآذان في كل مكان.
I wanted to avoid trouble.
كنت أرغب في تجنب المتاعب.
I think something
أعتقد شيئا
is going on between you two.
بينكما.
I wonder why he's here?
أتساءل لماذا هو هنا؟
He was with a young lady too.
كان مع سيدة شابة أيضًا.
Who do you think
من تظن
that young lady is?
تلك الشابة؟
Martial Sister, should I ask around for you?
الأخت العرفية ، هل يجب أن أسأل عنك؟
No.
رقم.
Master asked you to stay here
طلب منك سيدى البقاء هنا
because you have a job.
لأن لديك وظيفة.
If you fail your job
إذا فشلت في عملك
and ruin her plan,
وتدمر خطتها ،
how will you explain then?
كيف تشرح بعد ذلك؟
Fine, I'll stay.
بخير ، سأبقى.
It's not my worry anyway.
هذا ليس قلقي على أي حال.
But someone here is keeping all the frustration
لكن هناك شخص ما هنا يبقي كل الإحباط
to herself.
لنفسها.
Chief Tang and Chief Feng.
الزعيم تانغ والزعيم فنغ.
Thank you for coming.
شكرا لقدومك.
I apologize
أنا أعتذر
for this late-night visit.
لهذه الزيارة في وقت متأخر من الليل.
My third brother
أخي الثالث
spotted the man Chief Feng was looking for.
رصدت الرجل الذي كان يبحث عنه الرئيس فنغ.
We are here to report it.
نحن هنا للإبلاغ عنه.
He's really here?
هو حقا هنا؟
We are absolutely certain of it.
نحن على يقين من ذلك.
I followed him a long way.
تبعته طويلا.
I saw him entering an inn.
رأيته يدخل نزل.
I bet
أراهن
he'll be staying in the capital for quite some time.
سيبقى في العاصمة لبعض الوقت.
He's actually here!
إنه في الواقع هنا!
Chief Feng, calm down.
رئيس فنغ ، إهدأ.
We'd discussed this matter
لقد ناقشنا هذا الأمر
with the others.
مع الآخرين.
As soon as he entered the capital,
بمجرد دخوله العاصمة ،
we'd have him under our control.
سنضعه تحت سيطرتنا.
Your feud with him
عداءك معه
will finally be put to an end.
في النهاية.
I'm counting on all three of you to see to this matter.
أنا أعول على الثلاثة منكم جميعًا لمعرفة هذا الأمر.
Certainly.
بالتأكيد.
In that case,
في هذه الحالة،
we shall proceed as planned.
سنمضي قدما كما هو مخطط.
Thank you.
شكرًا لك.
Sure. Goodbye.
بالتأكيد.  مع السلامة.
Congratulations, Mother.
مبروك يا امي.
You've made a full recovery.
لقد قمت بالشفاء التام.
You look as healthy as you were before.
تبدو بصحة جيدة كما كنت من قبل.
Really?
هل حقا؟
I think
أظن
Mother is even more beautiful and charming than before.
الأم أكثر جمالًا وسحرًا من ذي قبل.
You outshine all of us.
أنت تتفوق علينا جميعًا.
How sweet of you.
كيف الحلو منكم.
You're always good with words.
انت دائما جيد مع الكلمات.
I didn't do anything.
لم أفعل أي شيء.
All credits go to the Reverend.
جميع الاعتمادات تذهب إلى القس.
You two,
أنت أيضا،
thank her for me.
اشكرها علي.
Amitabha.
أميتابها.
The medicine worked
نجح الدواء
because you are a blessed person.
لانك انسان مبارك.
I dare not take any credit.
لا أجرؤ على أخذ أي رصيد.
You are too humble.
أنت متواضع جدا.
When Mother was ill,
عندما كانت الأم مريضة ،
the entire family was worried about her.
كانت الأسرة بأكملها قلقة عليها.
Officials were sent from the palace to learn her condition.
تم إرسال المسؤولين من القصر لمعرفة حالتها.
Thanks to your miraculous medicine,
بفضل الطب المعجزة الخاص بك ،
we can finally be relieved.
يمكننا أخيرًا أن نشعر بالارتياح.
Indeed.
في الواقع.
We must thank you properly.
يجب أن نشكرك بشكل صحيح.
You must be rewarded.
يجب أن تكافأ.
In the Buddhist teaching,
في التعاليم البوذية ،
you see the Buddha's blessing when the flower blooms.
ترى نعمة بوذا عندما تزهر الزهرة.
Flowers in the garden are blooming.
الزهور في الحديقة تتفتح.
It's truly a Buddhist paradise.
إنها حقًا جنة بوذية.
Please allow me
رجاء اسمح لي
to enjoy this wonderful view.
للاستمتاع بهذا المنظر الرائع.
That's all I ask.
هذا كل ما أطلبه.
Certainly.
بالتأكيد.
Not only will I join you,
لن أنضم إليكم فقط ،
I'd love
أحب
to enjoy this view admired even by a Buddhist.
للاستمتاع بهذا المنظر الذي يحظى بإعجاب حتى من قبل البوذيين.
Amitabha.
أميتابها.
It's your destiny to be enlightened.
قدرك أن تكون مستنيراً.
You will find the answer you seek in the sea of flowers.
ستجد الإجابة التي تبحث عنها في بحر الزهور.
What are we waiting for?
ما الذي ننتظره؟
Mother, let's go there now.
أمي ، دعنا نذهب هناك الآن.
Sure.
بالتأكيد.
Let me handle it.
اسمحوا لي أن أتعامل معها.
Even the flowers have learned of your joy.
حتى الزهور تعلمت من فرحتك.
They are sending their blessing with their blooming.
إنهم يرسلون بركاتهم مع أزهارهم.
Greetings, Mother.
تحياتي أمي.
May you live well and prosper.
أتمنى أن تعيش جيدًا وتزدهر.
At ease.
في سهولة.
You wish me wellness and prosperity every day.
تتمنى لي العافية والازدهار كل يوم.
Today, I am truly
اليوم ، أنا حقًا
living well and prospering.
العيش الكريم والازدهار.
You are happy today.
انت سعيدة اليوم.
I shall join you on this walk in the garden.
سأشارككم في هذه المسيرة في الحديقة.
According to the Reverend,
بحسب القس ،
we see Buddha's blessing within the flowers.
نرى نعمة بوذا داخل الزهور.
It's a great omen for us all.
إنه فأل عظيم لنا جميعًا.
The flowers show us Buddha's blessing and our eternal selves.
تظهر لنا الزهور نعمة بوذا وذواتنا الأبدية.
Faith is our companion.
الإيمان رفيقنا.
You have faith in your heart.
لديك ايمان بقلبك
You can sense the world.
يمكنك الشعور بالعالم.
Hence, all shall end well for you.
ومن ثم ، سينتهي كل شيء بشكل جيد بالنسبة لك.
Mother, look.
أمي ، انظري.
That twins lotus is so beautiful.
هذا التوأم اللوتس جميل جدا.
The twins lotus in the pond
التوأم لوتس في البركة
is almost impossible
يكاد يكون من المستحيل
to see one blooming.
لرؤية واحدة تتفتح.
But today, it's here to feel our joy.
لكن اليوم ، هنا نشعر بفرحنا.
You misunderstood, Commander.
لقد أسأت فهمك أيها القائد.
Lotus is a majestic plant in Buddhism.
اللوتس نبات مهيب في البوذية.
Two flowers bloom on one stalk,
تتفتح زهرتان على ساق واحدة ،
it's heavenly protection by Buddha.
إنها حماية سماوية بواسطة بوذا.
There is yet another blessing coming your way, Commander.
هناك نعمة أخرى تأتي في طريقك ، أيها القائد.
It's certainly delightful
إنه بالتأكيد ممتع
to see that Mother has made a full recovery.
لنرى أن الأم قد تعافت بالكامل.
What more
ماذا ايضا
can be just as great?
يمكن أن تكون بنفس العظمة؟
Perhaps Kang'an has performed so well
ربما كان أداء Kang'an جيدًا
that His Majesty is rewarding him?
أن جلالة الملك يكافئه؟
Congratulations, Mother.
مبروك يا امي.
I have found my two children
لقد وجدت طفلي
who were separated from me years ago.
الذين انفصلوا عني منذ سنوات.
These children shall take great care of you.
هؤلاء الأطفال سيهتمون بك كثيرًا.
Two children?
طفلين؟
It's just like the twins lotus!
انها مجرد مثل لوتس التوائم!
These children came out of nowhere.
جاء هؤلاء الأطفال من العدم.
We've heard nothing about that.
لم نسمع شيئًا عن ذلك.
I hope you're not getting deceived.
آمل ألا تنخدع.
Mother, it was a long story.
أمي كانت قصة طويلة.
But the children
لكن الأطفال
are indeed mine.
هي حقا لي.
They are five years old now.
هم في الخامسة من العمر الآن.
Wait, they are already five years old?
انتظر ، هم بالفعل في الخامسة من العمر؟
Did you hook up
هل قمت بالتوصيل
with another peasant out there?
مع فلاح آخر هناك؟
Why wouldn't you listen to me?
لماذا لا تسمعني؟
How could you make the same mistake again?
كيف يمكنك ارتكاب نفس الخطأ مرة أخرى؟
Mother.
الأم.
Those children are indeed mine.
هؤلاء الأطفال هم حقا لي.
Blood is thicker than water.
الدماء اكثر كثافة من الماء.
I can't abandon my own children
لا يمكنني التخلي عن أطفالي
and leave them to their fate.
وتركهم لمصيرهم.
Amitabha.
أميتابها.
Karma is eternal and causality is a constant.
الكارما أبدية والسببية ثابتة.
Your fate with others was destined in your past life.
كان مصيرك مع الآخرين في حياتك الماضية.
It's beyond us to alter fate.
لا يمكننا تغيير المصير.
You are well-versed in Buddhism,
أنت ضليع في البوذية ،
you should know this.
يجب أن تعرف هذا.
Indeed, Mother.
في الواقع يا أمي.
Would you like to meet the children?
هل تود مقابلة الأطفال؟
As for the details,
بالنسبة للتفاصيل ،
we can discuss them later.
يمكننا مناقشتها لاحقًا.
(Tianlong)
(تيانلونغ)
Physician, how is she?
كيف حالها طبيبة؟
Well...
نحن سوف...
She is mostly well now.
هي في الغالب بحالة جيدة الآن.
I'll prescribe some medicine
سأصف بعض الأدوية
for further nourishing.
لمزيد من التغذية.
I should see the physician off.
يجب أن أقوم بزيارة الطبيب.
Please, come with me.
أرجوك تعال معي.
Here.
هنا.
Was there something you were keeping from her?
هل كان هناك شيء كنت تخفيه عنها؟
You may speak freely now.
يمكنك التحدث بحرية الآن.
Is there something wrong with Lan's condition?
هل هناك شيء خاطئ في حالة لان؟
It's taken a toll on her body.
لقد أثر ذلك على جسدها.
I'm afraid...
أنا خائف...
I'm afraid she can't conceive another child.
أخشى أنها لا تستطيع الحمل بطفل آخر.
Chief, I am a lowly apothecary.
رئيس ، أنا صيدلي متواضع.
Perhaps I could be wrong.
ربما قد أكون مخطئا.
You should hire other physicians to examine her.
يجب عليك تعيين أطباء آخرين لفحصها.
This is...
هذا هو...
It's very serious.
إنه أمر خطير للغاية.
If Lan found out, she'd...
إذا اكتشفت لان ذلك ، فسوف ...
It'd be too much for her.
سيكون الكثير بالنسبة لها.
Do not tell anyone,
لا تخبر أحدا،
especially not Lan. Is that clear?
لا سيما لان.  هل هذا واضح؟
Yes, Leader Tian.
نعم ، الزعيم تيان.
I should go now.
يجب أن أذهب الآن.
(County King's Residence)
(مقاطعة ملك الإقامة)
Mother, what is this place?
أمي ما هذا المكان؟
Why are we here?
لماذا نحن هنا؟
Mother, I'm uncomfortable with this outfit.
أمي ، أنا غير مرتاحة لهذا الزي.
I've told you many times.
لقد أخبرتك عدة مرات.
Do not scratch your shirt.
لا تحك قميصك.
When you see Old Madam,
عندما ترى سيدتي العجوز ،
you must behave.
يجب أن تتصرف.
Remember
تذكر
what I told you.
ماذا قلت لك.
Mother,
الأم،
why are we seeing Old Madam?
لماذا نرى سيدتي العجوز؟
The Old Madam
السيدة العجوز
is your grandma.
هي جدتك.
Alright, please come in.
حسنًا ، تفضل بالدخول.
Wait here, Madam.
انتظري هنا سيدتي.
The Commander
القائد
wants to see the children first.
يريد أن يرى الأطفال أولاً.
Mother...
الأم...
No...
رقم...
Don't worry.
لا تقلق.
I'll be right here waiting for you.
سأكون هنا بانتظارك.
Let's go.
لنذهب.
Pingping, An'an.
بينغ بينغ ، عنان.
Greet your grandmother.
تحية لجدتك.
Go on, greet your grandmother.
هيا ، حيِّي جدتك.
-Nice to see you, Grandmother.
جميل أن أراك يا جدتي.  جميل أن أراك يا جدتي.
They look healthy and strong.
تبدو صحية وقوية.
They look quite similar to the children
إنهم يشبهون الأطفال إلى حد كبير
next to the Guanyin statue.
بجانب تمثال قوانيين.
Mother, don't you agree?
أمي ، ألا توافقين؟
Amitabha.
أميتابها.
Children, go to your grandmother.
أيها الأطفال ، اذهبوا إلى جدتكم.
Go on.
تابع.
Do you like pebbles too?
هل تحب الحصى أيضا؟
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
Grandmother, let's play together with pebbles.
الجدة ، دعونا نلعب مع الحصى.
I've lived decades,
لقد عشت عقودًا ،
this is the first time anyone has invited me to play.
هذه هي المرة الأولى التي يدعوني فيها أي شخص للعب.
Children are often the most insightful.
غالبًا ما يكون الأطفال هم الأكثر ثاقبة.
You seem kind and friendly.
تبدو لطيفًا وودودًا.
The children love you.
الأطفال يحبونك.
Are you saying
هل تقول
I'm an old kid to them?
أنا طفل عجوز لهم؟
One for you.
واحدة لك.
One for you. Take it.
واحدة لك.  خذها.
Children, thank Grandmother for the gift.
الأطفال ، أشكر الجدة على الهدية.
Don't say that.
لا تقل ذلك.
These are not gifts.
هذه ليست هدايا.
You heard what they said.
لقد سمعت ما قالوه.
These are pebbles.
هذه حصى.
Have fun with them.
استمتع معهم.
Congratulations, Old Madam.
مبروك سيدتي العجوز.
A good deed has been fulfilled.
وقد تم العمل الصالح.
Thank you, Reverend.
شكرا لك أيها القس.
Please accept this.
الرجاء قبول هذا.
This is yours.
هذا لك.
This is the land deed.
هذا هو صك الأرض.
I'm counting on you to take care of it tomorrow.
أنا أعتمد عليك لتعتني بها غدًا.
Chief Tang and Chief Feng.
الزعيم تانغ والزعيم فنغ.
I assure you,
أؤكد لك،
this mission
هذه المهمة
shall be completed flawlessly.
يجب أن تكتمل بشكل لا تشوبه شائبة.
Farewell.
وداع.
Thank you.
شكرًا لك.
(Penglai Inn)
(Penglai Inn)
Fei.
فاي.
Maybe the lady we ran into
ربما السيدة التي التقينا بها
next to the troupe was Young Lady Yuan.
بجانب الفرقة كانت السيدة الصغيرة يوان.
We should go there
يجب أن نذهب هناك
and try our luck again.
وجرب حظنا مرة أخرى.
Forget it.
انسى ذلك.
We should focus on searching for the villain.
يجب أن نركز على البحث عن الشرير.
The capital is only so vast,
العاصمة شاسعة للغاية ،
it's not going to take too long.
لن يستغرق الأمر وقتًا طويلاً.
I went after a lady,
ذهبت بعد سيدة ،
but it wasn't her.
لكنها لم تكن هي.
Perhaps I really did get it all wrong.
ربما أخطأت حقًا.
You went through life and death with Young Lady Yuan.
لقد عشت الحياة والموت مع السيدة "يوان".
You couldn't have been wrong.
لا يمكن أن تكون مخطئا.
We must find her
يجب أن نجدها
and get some answer.
واحصل على بعض الجواب.
You've been so thoughtful to me.
لقد كنت شديد التفكير بالنسبة لي.
I don't even know
أنا لا أعرف حتى
how to repay your kindness.
كيف ترد لطفك.
I am a healer, after all.
أنا معالج بعد كل شيء.
You couldn't eat or sleep when thinking of her.
لا يمكنك الأكل أو النوم عند التفكير فيها.
It's like you're sick.
يبدو الأمر وكأنك مريض.
I have to get you healed.
لا بد لي من شفائك.
A troubled heart required a special brew.
يتطلب القلب المضطرب مشروبًا خاصًا.
My treatment
علاجي
will help you find Young Lady Yuan.
سوف تساعدك في العثور على السيدة الصغيرة يوان.
Brother Hu!
الأخ هو!
Brother Wang.
الأخ وانغ.
When did you arrive?
متى وصلت؟
You should have come to me.
كان يجب أن تأتي إلي.
My sister and I arrived yesterday.
وصلنا أنا وأختي أمس.
We didn't have the time to pay you a visit.
لم يكن لدينا الوقت لزيارتك.
Say no more.
قل لا زيادة.
Let's grab a drink together.
دعنا نتناول مشروبًا معًا.
Brother Wang.
الأخ وانغ.
We have personal matters to tend to.
لدينا أمور شخصية نعتني بها.
Personal matters?
المسائل الشخصية؟
You have plenty of time for that.
لديك متسع من الوقت لذلك.
Besides,
بجانب،
you've traveled a long way.
لقد سافرت مسافة طويلة.
As your brother,
كأخيك ،
I must give you a proper welcome.
يجب أن أرحب بك بشكل مناسب.
Well...
نحن سوف...
You can decide.
تستطيع ان تقرر.
Very well.
ممتاز.
This way.
من هنا.
Thank you
شكرًا لك
for helping me out, Reverend.
لمساعدتي ، أيها القس.
Your kindness
لطفك
will not be forgotten.
لن ننسى.
Monastics must be merciful.
يجب أن تكون الرهبان رحيمة.
I can't let you be separated from your own children.
لا يمكنني السماح لك بالانفصال عن أطفالك.
The deed has been fulfilled.
وقد تم الفعل.
My mind is at ease.
عقلي مرتاح
When I return home,
عندما أعود إلى المنزل ،
I shall continue to pray
سأستمر في الصلاة
for you and your mother.
لك ولأمك.
Are you leaving already?
هل ستغادر بالفعل؟
As you must have heard,
لا بد أنك سمعت ،
World's Sect Leaders Gathering is just around the corner.
تجمع قادة الطوائف في العالم على الأبواب.
Chiefs from different sects
رؤساء من مختلف الطوائف
have reached the accommodation.
وصلوا إلى الإقامة.
The Tianshan Sect has been a prominent sect.
كانت طائفة تيانشان طائفة بارزة.
You certainly must attend the council.
يجب عليك بالتأكيد حضور المجلس.
The Tianshan Sect practices Buddhism and is not bothered by worldly conflicts.
تمارس طائفة تيانشان البوذية ولا تنزعج من الصراعات الدنيوية.
We prefer not to get involved.
نحن نفضل عدم المشاركة.
Perhaps you haven't heard.
ربما لم تسمع.
This is a gathering
هذا تجمع
of different sects.
من طوائف مختلفة.
The Imperial Court will select several sects
سيختار البلاط الإمبراطوري عدة طوائف
to lead the others in service of the Imperial Court.
لقيادة الآخرين في خدمة البلاط الإمبراطوري.
To be fair,
لنكون عادلين،
the Tianshan Sect is powerful.
طائفة تيانشان قوية.
You are respected.
انت محترم.
On the personal side of thing,
على الجانب الشخصي من الشيء ،
you cured my mother.
لقد شفيت والدتي.
You helped me reunite with my children.
لقد ساعدتني في لم شمل مع أطفالي.
One way or another,
بشكل او بأخر،
I owe it to you to treat you and the Tianshan Sect as my most
أنا مدين لك بالتعامل معك ومع طائفة تيانشان على أنها أكثر ما لدي
prestigious guests.
ضيوف مرموقون.
I saved one of the Dragon Cups
لقد أنقذت أحد كؤوس التنين
given by His Majesty for you.
قدمها لك جلالة الملك.
You are too generous.
أنت كريم جدا.
If I turned down the offer,
إذا رفضت العرض ،
it'd be very rude of me.
سيكون فظًا جدًا مني.
This isn't because of my generosity,
هذا ليس بسبب كرمي ،
but because you're worthy of it.
لكن لأنك تستحقها.
(Juying Restaurant)
(مطعم جويينج)
Official Wang is here.
وانغ الرسمية هنا.
Official Wang.
وانغ الرسمية.
The banquet is ready to go.
المأدبة جاهزة للذهاب.
We have hot pot, fried squirrel fish,
لدينا وعاء ساخن ، سمك سنجاب مقلي ،
sixi meatballs, and grilled shrimps.
ستي كرات لحم و روبيان مشوي.
Enough about that.
كفى عن ذلك.
Bring me all the signature dishes
أحضر لي كل الأطباق المميزة
that you have here.
التي لديك هنا.
My brother has traveled a long way.
لقد قطع أخي مسافة طويلة.
Do not leave him slighted,
لا تتركه مستهجنًا ،
or I'll smash your shop.
أو سأحطم متجرك.
You can count on me.
يمكنك الاعتماد علي.
Come on, Brother Hu.
تعال ، الأخ هو.
Brother Wang,
الأخ وانغ ،
it's just the three of us.
نحن الثلاثة فقط.
We can't finish that much food.
لا يمكننا إنهاء هذا القدر من الطعام.
Brother Hu, you don't come to this city every day.
الأخ هو ، أنت لا تأتي إلى هذه المدينة كل يوم.
I must give you a proper welcome.
يجب أن أرحب بك بشكل مناسب.
The Juying Restaurant
مطعم جويينج
has plenty of officials as its regulars.
لديها الكثير من المسؤولين مثل النظاميين.
The chef here
الشيف هنا
used to work in the royal kitchen.
كان يعمل في المطبخ الملكي.
All the dishes on the menu
جميع الأطباق في القائمة
are top-notched.
من الدرجة الأولى.
Be sure to try them out.
تأكد من تجربتهم.
It must be expensive
يجب أن تكون باهظة الثمن
to dine here.
لتناول العشاء هنا.
It must pay well to be an official here.
يجب أن تدفع جيداً أن تكون مسؤولاً هنا.
With my salary,
براتبي ،
I can't even afford this meal.
لا أستطيع حتى تحمل هذه الوجبة.
Are you going to
هل أنت ذاهب إلى
put it on a tab?
ضعه على علامة تبويب؟
Brother Hu, I'll be honest with you.
الأخ هو ، سأكون صادقًا معك.
With our meager salary,
براتبنا الضئيل ،
we can barely provide for our families.
بالكاد نستطيع إعالة عائلاتنا.
But why do people want to become officials?
لكن لماذا يريد الناس أن يصبحوا مسؤولين؟
We'll sit down and talk over the meal.
سنجلس ونتحدث حول الوجبة.
Take a seat.
اجلس.
Young Lady Cheng.
السيدة الشابة تشنغ.
Lingsu.
Lingsu.
Brother Hu and Young Lady Cheng.
الأخ هو جين تاو والسيدة الصغيرة تشنغ.
Come.
يأتي.
You asked why people wanted to become officials.
لقد سألت لماذا يريد الناس أن يصبحوا مسؤولين.
An official has more than one stream of revenue.
المسؤول لديه أكثر من تدفق واحد للإيرادات.
As long as you hold a title,
طالما أنك تحمل عنوانًا ،
the people will rely on you to get things done.
سيعتمد الناس عليك لإنجاز الأمور.
Hence, they must pay tribute to you.
ومن ثم ، يجب أن يشيدوا بك.
As for the tribute,
أما الجزية ،
it's up to you.
الأمر متروك لك.
But,
ولكن،
how can the people afford to live?
كيف يستطيع الناس العيش؟
Won't they file a report?
ألن يقدموا بلاغًا؟
Report to whom?
تقرير لمن؟
Do you think officials only meddle with money?
هل تعتقد أن المسؤولين يتدخلون في المال فقط؟
Food and luxuries are not the most costly aspect.
الغذاء والكماليات ليست الجانب الأكثر تكلفة.
The most costly expenditure
النفقات الأكثر تكلفة
is the money you need for your network of associates.
هو المال الذي تحتاجه لشبكة زملائك.
Let's not talk about that.
دعنا لا نتحدث عن ذلك.
Eat and drink heartily.
كل واشرب من القلب.
Try the best hot pot in the capital.
جرب أفضل وعاء ساخن في العاصمة.
Brother Hu?
الأخ هو؟
Brother Hu,
الأخ هو ،
I sent my man to invite my two brothers.
لقد أرسلت رجلي لدعوة شقيقيّ.
They wish to join us
إنهم يرغبون في الانضمام إلينا
for this banquet.
لهذه المأدبة.
Brother Hu.
الأخ هو.
I heard you've come.
سمعت أنك أتيت.
My brethren and I are here for a drink with you.
أنا وإخوتي هنا لتناول مشروب معك.
- Brother Hu.
- الأخ هو.  - الأخ هو.
Come, let's all sit down.
تعال ، دعونا نجلس جميعًا.
Come on.
هيا.
This is all Shang Baozhen's fault.
هذا كله خطأ شانغ باوزين.
He got all mysterious
لقد حصل على كل شيء غامض
just to make a fool out of us.
فقط ليخدعنا.
Otherwise, with our relationship with Brother Hu here,
خلاف ذلك ، مع علاقتنا مع الأخ هو هنا ،
we wouldn't have made a move.
لن نتحرك.
Well said, Wang.
أحسنت القول ، وانغ.
Brother Hu, this is a fateful meeting.
الأخ هو ، هذا لقاء مصيري.
Stay after the meal.
ابق بعد الوجبة.
Let's gamble a little
دعونا نراهن قليلاً
and have some fun.
واحصل على بعض المرح.
Gamble?
مغامرة؟
Have you not heard?
ألم تسمع؟
The bunch of us
حفنة منا
love gambling.
أحب القمار.
The bet is but a small amount, so we don't mind it.
الرهان ليس سوى مبلغ صغير ، لذلك نحن لا نمانع في ذلك.
And, no one would cause us trouble.
ولن يسبب لنا أحد مشكلة.
It's just some friends
إنه مجرد بعض الأصدقاء
having fun together.
يلهون معا.
Yes, it's fun.
نعم ، إنه ممتع.
In that case,
في هذه الحالة،
I shall gladly join you.
سوف أنضم إليكم بكل سرور.
Well said!
احسنت القول!
Brothers, raise a toast.
أيها الإخوة ، ارفعوا نخبًا.
Come.
يأتي.
To Brother Hu's health.
لصحة الأخ هو.
Cheers.
هتافات.
-Cheers.
-هتافات.  -هتافات.
Mother.
الأم.
The children and the nun have been settled down.
لقد استقر الأطفال والراهبة.
Yes.
نعم.
Mother.
الأم.
Dismissed.
مرفوض.
Mother, officers from the palace just came.
أمي ، الضباط من القصر جاؤوا للتو.
His Majesty has learned of my two children.
لقد علم جلالة الملك بطفليّ.
He is overjoyed.
إنه سعيد للغاية.
Do you find that worth celebrating?
هل تجد هذا يستحق الاحتفال؟
I simply didn't want to embarrass you.
أنا ببساطة لا أريد أن أحرجك.
That was why I let them stay.
لهذا السبب سمحت لهم بالبقاء.
This scandal is humiliating.
هذه الفضيحة مهينة.
The whole city knows who you are.
تعرف المدينة كلها من أنت.
Be mindful of your status.
كن على علم بوضعك.
No matter how strong and healthy the kids are,
بغض النظر عن مدى قوة وصحة الأطفال ،
their mother
امهم
is still a peasant nonetheless.
لا يزال فلاحا مع ذلك.
Mother.
الأم.
Do you wish to see my bloodline end
هل ترغب في رؤية سلالتي تنتهي
and me die in loneliness?
وانا اموت في الوحدة؟
I know you feel sorry for me.
أعلم أنك تشعر بالأسف من أجلي.
But regardless of their mother's background,
لكن بغض النظر عن خلفية والدتهم ،
they are still my children.
لا يزالون أطفالي.
Yes, they are yours.
نعم ، هم لك.
I'm not saying I don't want them.
أنا لا أقول أنني لا أريدهم.
Mother.
الأم.
You haven't met Hua.
أنت لم تقابل هوا.
She is the mother.
هي الأم.
She may be a commoner,
قد تكون من عامة الناس ،
but she was raised well.
لكنها نشأت بشكل جيد.
I've ordered the teacher to teach her our rules.
لقد أمرت المعلمة بتعليمها قواعدنا.
I'll bring her here when she finishes the lessons
سأحضرها إلى هنا عندما تنتهي من الدروس
so you two may meet.
لذلك قد تتقابلان.
Mother.
الأم.
Think of her as another family to take care of you.
فكر فيها كعائلة أخرى تعتني بك.
Mother, come on.
أمي ، تعالي.
Fine.
بخير.
What's done is done.
ما حدث قد حدث.
Nothing I say can sway you.
لا شيء يمكن أن أقوله يمكن أن يؤثر عليك.
I know you're the best.
أعلم أنك الأفضل.
Fine.
بخير.
Tell the woman
أخبر المرأة
I'll be keeping the children here.
سأحتفظ بالأطفال هنا.
I need to teach them the rules and customs here.
أحتاج إلى تعليمهم القواعد والعادات هنا.
If you see to that personally,
إذا كنت ترى ذلك شخصيًا ،
it will be a great relief.
سيكون مصدر ارتياح كبير.
Not so hard.
ليس صعبا جدا.
Yes.
نعم.
A bunch of worthless fools!
حفنة من الحمقى لا قيمة لهم!
Her children live here now!
أطفالها يعيشون هنا الآن!
It won't be long before she takes my place!
لن يمر وقت طويل قبل أن تأخذ مكاني!
Yet, I wasn't informed of anything.
ومع ذلك ، لم يتم إبلاغي بأي شيء.
You are all worthless to me!
أنت لا قيمة لي!
Alright.
على ما يرام.
Taking it out on the servants
اخراجه على الخدم
won't change the fact her children are here.
لن تغير حقيقة وجود أطفالها هنا.
I should burn this place to the ground!
يجب أن أحرق هذا المكان على الأرض!
If I must,
إذا لا بد لي،
I shall take my husband with me!
سآخذ زوجي معي!
Silence.
الصمت.
You know how powerful Kang'an is.
أنت تعرف مدى قوة Kang'an.
You can't afford to hurt those children.
لا يمكنك أن تؤذي هؤلاء الأطفال.
He'd execute your entire family
كان سيقتل عائلتك بأكملها
if you hurt them.
إذا آذيتهم.
Leave.
غادر.
Hailan,
هيلان ،
what's done is done.
ما حدث قد حدث.
A royal decree was sent here just now.
تم إرسال مرسوم ملكي هنا للتو.
His Majesty is overjoyed by this reunion.
جلالة الملك يشعر بسعادة غامرة بهذا اللقاء.
You're not powerful enough to stand against them now.
أنت لست قويًا بما يكفي للوقوف ضدهم الآن.
Princess, what should I do now?
يا أميرة ماذا علي أن أفعل الآن؟
Are you out of your mind?
هل جننت؟
His Majesty approved of your marriage with Kang'an.
وافق جلالة الملك على زواجك من كانغان.
No matter how many women he brings home,
بغض النظر عن عدد النساء الذي يحضره إلى المنزل ،
you are the eldest sister.
انت الاخت الكبرى.
Sister?
أخت؟
If she calls me that,
إذا اتصلت بي ،
she's taking years off my life.
انها تأخذ سنوات من حياتي.
Hailan,
هيلان ،
I've asked around.
لقد سألت حولها.
That woman is Ma Chunhua.
تلك المرأة هي ما تشونهوا.
She's from the martial art world.
إنها من عالم فنون الدفاع عن النفس.
She doesn't know the rules of the palace.
إنها لا تعرف قواعد القصر.
She won't be able to stand it here.
لن تكون قادرة على الوقوف هنا.
Sorry.
آسف.
Brother Hu.
الأخ هو.
Fortune is on your side today.
الثروة في صفك اليوم.
Within one hour,
في غضون ساعة واحدة ،
you've won over 1,000 taels of silver!
لقد ربحت أكثر من 1000 تايل من الفضة!
Brother Hu, here's the money.
الأخ هو ، ها هو المال.
Qin,
تشين ،
did you deal the cards right?
هل وزعت البطاقات بشكل صحيح؟
Did you make me lose on purpose?
هل جعلتني أخسر عن قصد؟
Brother Wang, what do you mean?
الأخ وانغ ، ماذا تقصد؟
You can't take it out on the dealer for your bad luck.
لا يمكنك إخراجها من التاجر لسوء حظك.
Brother.
أخ.
Bring it here.
أحضرها هنا.
Brother!
أخ!
Let go!
اتركه!
That's 200 taels.
هذا 200 تيل.
All-in.
الكل فى.
I won't lose it this time.
لن أفقدها هذه المرة.
Deal the cards.
تعامل مع البطاقات.
Raise your head!
ارفع رأسك!
Your steps must be straight and even!
يجب أن تكون خطواتك مستقيمة ومتساوية!
Walk straight!
المشي مباشرة!
Pose the hands!
تشكل اليدين!
Straighten your back!
تصويب ظهرك!
Mind the pacing!
مانع الوتيرة!
Raise your head!
ارفع رأسك!
Just how dull can you be?
فقط كيف يمكن أن تكون مملا؟
Pose the hands!
تشكل اليدين!
Raise your head!
ارفع رأسك!
Your steps must be straight and even!
يجب أن تكون خطواتك مستقيمة ومتساوية!
Three for three.
ثلاثة لثلاثة.
Nine for nine.
تسعة بتسعة.
Brother Hu, you won again.
الأخ هو ، لقد فزت مرة أخرى.
This can't be a coincidence.
هذا لا يمكن أن يكون مصادفة.
You may get lucky,
قد تكون محظوظا ،
but not this lucky.
لكن ليس هذا الحظ.
Is this game rigged?
هل هذه اللعبة مزورة؟
Brother Wang.
الأخ وانغ.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
Don't be salty.
لا تكن مالح.
Brother Hu here is a friend.
الأخ هو هنا صديق.
You are only
أنت فقط
embarrassing yourself.
تحرج نفسك.
Brother Zhou.
الأخ تشو.
How much is this sword worth?
كم ثمن هذا السيف؟
Appraise it for me.
قيمه لي.
This is Master Wang Chengyang's sword.
هذا هو سيف السيد وانغ تشنغيانغ.
Yes.
نعم.
It's worth at least 700 to 800 taels.
إنها تساوي ما لا يقل عن 700 إلى 800 تيل.
Very well, I'll pawn it for 500 taels!
حسنًا ، سأرهنها مقابل 500 تيل!
Brother...
أخ...
Brother!
أخ!
Move aside.
تحرك جانبا.
Deal the cards.
تعامل مع البطاقات.
A lucky hand.
يد محظوظة.
Brother Wang, fortune favors you this round.
الأخ وانغ ، الحظ يفضلك في هذه الجولة.
You'll win this.
ستفوز بهذا.
You won.
لقد فزت.
Heavenly Treasure!
كنز السماء!
Heavenly Treasure...
كنز السماء ...
Brother Wang.
الأخ وانغ.
I'm not a sword wielder.
أنا لست لاعب سيف.
I don't need your sword.
لست بحاجة لسيفك.
I lost fair and square, and I will own it.
لقد خسرت عادلًا ومربعًا ، وسأمتلكه.
It's not like I can't take a loss.
ليس الأمر وكأنني لا أستطيع تحمل الخسارة.
Brother Hu, I appreciate
الأخ هو ، أنا أقدر
your kind gesture.
لفتة لطيفة.
Brother Wang.
الأخ وانغ.
Official Wang
وانغ الرسمية
is petty and salty.
طفيفة ومالحة.
Let's not invite him again.
دعونا لا ندعوه مرة أخرى.
Brother Wang, this belonged to your father.
الأخ وانغ ، هذا يخص والدك.
I won't take your precious sword.
لن آخذ سيفك الثمين.
Besides, we play for fun.
الى جانب ذلك ، نحن نلعب من أجل المتعة.
Don't take it too seriously.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
You have my thanks.
لك شكري.
I thank you on my brother's behalf.
أشكرك نيابة عن أخي.
Brother Hu, how generous of you.
الأخ هو ، كم من كرم منك.
Sit down.
اجلس.
How much did you win today?
كم ربحت اليوم؟
Around 5,000 taels of silver.
حوالي 5000 تيل من الفضة.
Very well.
ممتاز.
Let's play a round.
لنلعب جولة.
If I win,
إذا فزت،
the money goes to me.
يذهب المال لي.
If you win,
اذا انت ربحت،
this letter goes to you.
هذه الرسالة تذهب اليك.
Official Zhou.
تشو الرسمية.
What is in this letter?
ما هو في هذه الرسالة؟
Is it worth all the money on the table?
هل يستحق كل المال المطروح على الطاولة؟
Brother Hu.
الأخ هو.
It took a great deal
استغرق الأمر الكثير
to win all the money here.
لكسب كل المال هنا.
What if you lose everything
ماذا لو فقدت كل شيء
to my eldest brother here?
لأخي الأكبر هنا؟
Why not?
لما لا؟
Don't you want to know
لا تريد أن تعرف
what's in the letter?
ماذا يوجد في الرسالة
Money lost can be retrieved.
يمكن استرداد الأموال المفقودة.
I applaud your courage.
أنا أحيي شجاعتك.
Please.
لو سمحت.
Open up.
افتح.
Sure.
بالتأكيد.
Let's go.
لنذهب.
♪Life passes by♪
الحياة تمر
♪In the blink of an eye♪
في غمضة عين ♪
♪My heart is tied up♪
قلبي مقيد ♪
♪By the unintentional worry♪
من القلق غير المتعمد ♪
♪What does the future hold?♪
ماذا يخبئ المستقبل؟
♪Hopefully, all wishes will be fulfilled♪
♪ آمل أن تتحقق كل الأمنيات ♪
♪What brings us together?♪
ما الذي يجمعنا؟
♪Why are we going separate ways?♪
♪ لماذا نذهب بطرق منفصلة؟
♪I can never express love and hate in words♪
♪ لا أستطيع أبدًا التعبير عن الحب والكراهية بالكلمات
♪Going through all the winters in our lives♪
نمر بكل فصول الشتاء في حياتنا
♪Disposing of the unfulfilled wishes♪
التخلص من الرغبات التي لم تتحقق
♪And keeping them all to myself♪
وأحتفظ بها جميعًا لنفسي
♪Love only lasts so briefly♪
الحب لا يدوم إلا لفترة وجيزة ♪
♪Who do I waste my time for?♪
♪ لمن أضيع وقتي؟ ♪
♪Life is already full of debts♪
الحياة مليئة بالفعل بالديون
♪So let's not dwell on the little time we have♪
♪ لذلك دعونا لا نتحدث عن القليل من الوقت الذي لدينا